Aku menyukaimu.
Sampai jumpa besok.
Jadi, hari itu dia
tidak mengatakan apa pun?
Aku tidak yakin dia
mendengarnya atau tidak.
Karena dia tidak mengatakan apa pun
dan langsung mengantarku pulang.
Xiaocen.
Kamu hebat sekali.
Kamu mengatakannya begitu saja.
Bukankah kamu yang menyuruhku
untuk lebih agresif?
Sudahlah, jangan khawatir.
Mungkin Xu Xiao hanya
sedang dalam keragu-raguan.
Ragu tentang apa?
Maksudku adalah...
Dia sedang dalam masa mencerna.
Aku benar-benar tidak tahu
harus berbuat apa lagi.
Tidak apa-apa, Xiaocen.
Aku beri tahu kamu.
Jika aku adalah Xu Xiao,
aku pasti sudah mengiyakanmu
malam itu juga.
Apakah ada kemungkinan,
bahwa dia tidak mendengarnya?
Jika dia tidak mendengarnya,
katakanlah sekali lagi.
Lagi pula, kamu sudah
mengatakannya sekali.
Mengatakannya seratus kali
lagi pun akan sama saja.
Aku tidak mau mengatakannya.
Ayo.
Tatap mataku.
Xu Xiao.
Aku menyukaimu.
Yuexin!
Bisa, Xiaocen.
Aku tidak bisa.
Kamu bisa.
Itu, Zhuoting.
Aku mau tanya sesuatu.
Katakanlah.
Saat itu kamu dan Xiao Yi,
apakah kamu yang menyatakan
cinta lebih dulu
atau dia yang menyatakan cinta lebih dulu?
Pasti aku yang menyatakan cinta.
Kata seperti ini, mana mungkin bisa
membuat wanita mengucapkannya lebih dulu?
Kenapa tiba-tiba menanyakan hal-hal ini?
Jika...
Maksudku, jika.
Jika Xiao Yi menyatakan cinta padamu
dan kamu tidak segera menanggapinya,
apa yang akan terjadi?
Kalau begitu, pasti sudah
tidak ada harapan lagi.
Jika aku tidak memberikan
jawaban yang jelas padanya,
dia akan membenciku, 'kan?
Xu...
Xu Xiao.
Kenapa kamu tiba-tiba menanyaiku
masalah yang sangat pribadi seperti ini?
Hanya bertanya saja.
Apakah kamu sedang ada situasi tertentu?
Tidak ada.
Jangan bicara sembarangan.
Apakah ada hubungannya
dengan Zhao Xiaocen?
Tidak ada.
Ada satu pertanyaan lagi.
Kamu dan Xiao Yi,
biasanya pergi ke tempat
romantis yang mana?
Kami biasanya hanya jalan-jalan ke pasar,
lalu makan-makan dan sebagainya.
Oh, ya.
Ada sebuah bar musik
yang sangat romantis.
Kirimkan alamatnya padaku, ya.
Kamu benar-benar sedang ada sesuatu.
Kalau begitu, kamu harus memberitahuku
dulu apa masalah tepatnya,
baru aku bisa memberitahumu.
Aku memohon padamu dengan sangat serius,
kirimkan alamatnya padaku.
Sudah kukirim.
Terima kasih.
Aku pergi dulu.
Sudah aku pindai.
Terima kasih.
Malam ini,
apakah ada waktu?
Ada.
Kalau begitu, aku akan
mengirimkan lokasinya padamu.
Baik.
Aku datang satu jam lebih awal.
Pagi sekali.
Halo.
Ada yang bisa dibantu?
Permisi, kursi nomor tiga ada di mana?
Di sebelah sini.
Baik, terima kasih.
Sama-sama.
Halo.
Kamu ada di mana?
Bukankah pukul 20.00? Aku sedang di rumah.
Aku hanya bertanya.
Tidak apa-apa, jangan terburu-buru.
Restoran di sana itu,
lokasinya juga agak sulit ditemukan.
Lagi pula, aku juga belum berangkat.
Kamu di mana?
Aku ada di toko barang antik.
Nanti aku akan ke sana.
Baik.
Kalau begitu, sampai jumpa nanti.
Sampai jumpa nanti.
Halo.
Sudah sampai mana?
Aku hampir sampai.
Aku ada di...
Aku ada di depan pintu
kafe berwarna putih itu.
Akan segera sampai.
Aku tahu kamu ada di mana.
Aku akan datang mencarimu.
Tunggu aku sebentar.
Aku...
Aku sudah tiba.
Kamu di mana?
Di sini.
Aku sudah tiba.
Aku baru saja tiba.
Kamu... sudah berapa lama tiba?
Aku juga baru tiba.
Di sana.
Ayo jalan.
Baik.
Cukup bagus, 'kan?
Di sini.
Cukup enak didengar.
Baik.
Halo.
Ini minuman Anda.
Terima kasih.
Sudah lengkap.
Sebenarnya saat aku masih kecil,
tepat setelah ayahku mengalami kecelakaan,
ada masa yang sangat lama,
aku menjadi sangat pesimis.
Karena banyak anak-anak di kelasku
yang berasal dari keluarga seniman keramik
turun-temurun di Jingdezhen.
Orang tua mereka
akan sengaja menyuruh mereka menjauhiku.
Ayahku,
juga tidak ingin bertemu
dengan teman-temannya itu.
Jadi, setiap kali waktu pulang sekolah,
aku harus menunggu di depan gerbang
sekolah untuk waktu yang sangat lama.
Menunggu sampai semua anak itu
sudah dijemput oleh ayah dan ibu mereka,
barulah ayahku bisa
muncul untuk menjemputku.
Xiao.
Ayah datang menjemputmu.
Sejak saat itu,
aku terbiasa sendirian.
Terbiasa melakukan segala hal sendirian
dan sudah terbiasa
memikirkan segala sesuatu
ke arah yang paling buruk.
Jadi, tidak peduli bagaimana hasilnya,
aku seharusnya juga
tidak akan terlalu kecewa, 'kan?
Apa yang kamu katakan tadi malam,
aku sudah mendengarnya.
Aku tidak berani membayangkan,
hal indah semacam ini akan terjadi padaku.
Aku tidak percaya
bahwa orang yang kupedulikan
juga akan memedulikanku.
Tapi kali ini aku
tidak ingin melarikan diri lagi.
Aku juga ingin menjadi sepertimu.
Berani untuk sekali ini.
Xiaocen,
aku menyukaimu.
Kita...
Sudah berpacaran.
Xu Xiao.
Ini semua apa, ya?
Ini semua adalah
tradisi warisan yang diceritakan
kepadaku sebelumnya
oleh para senior dari Universitas Keramik.
Orang-orang akan menggantungkan
hal-hal yang ingin
mereka sampaikan beserta barang
peninggalan mereka di atas pohon.
Dulu, waktu kecil selalu tidak mengerti
kenapa ayah dan ibu
selalu menyuruhku membersihkan rumah.
Ternyata ketika rumah berantakan,
hati pun benar-benar ikut kacau.
Tulisannya tentang apa?
Kuku sudah digigit sampai habis,
jadi ingin membuat satu lagi.
Apa ini?
Sehelai daun.
Kupu-kupu terasa sangat akrab,
sekaligus terasa sangat jauh.
Inilah momen yang kugambarkan,
apakah ada yang kamu ketahui?
Pernahkah kamu berpikir,
jika meninggalkan sepatah kata
atau meninggalkan sebuah benda,
apa yang ingin kamu tinggalkan?
Sepertinya aku belum pernah memikirkannya.
Tapi aku percaya,
apa yang aku tinggalkan
pasti adalah benda yang paling berharga
untuk ditinggalkan.
Jingjing dan lainnya
sedang siaran langsung.
Membuka lapak di Taoxichuan.
Lihatlah, orangnya lebih
banyak dari sebelumnya.
Xiaocen, lihat ini.
Xu Xiao?
Kebetulan sekali.
Kalian juga sedang jalan-jalan?
Benar.
Kamu jalan-jalan sendirian?
Sendirian.
Kadang-kadang akan datang sendirian...
Pakaian wanita?
Melihat-lihat baju.
Xu Xiao.
Sebenarnya semua anak laki-laki di kelas
sangat ingin bermain denganmu.
Kamu tidak perlu selalu sendirian.
Sudahlah, Xiao Yi.
Kita jangan mengganggu Xu Xiao
yang melihat baju sendirian.
Cepat pergi.
Sampai jumpa.
Maaf, ya.
Sebenarnya kamu tidak perlu bersembunyi.
Masalah utamanya aku...
Aku agak tidak tahu
bagaimana menghadapinya
jika mereka tahu.
Tidak apa-apa.
Aku mengerti.
Ayo pergi.
Ibu, aku tidak makan lagi.
Temanku sudah menungguku.
Tunggu sebentar.
Bukankah kemarin kamu sendiri
yang bilang mau makan bihun?
Ibu membelikannya
untukmu pagi-pagi sekali.
Aku sudah janji dengan temanku,
hari ini makan piza besar.
Aku pergi dulu.
Kamu pelan-pelan.
Bibi.
Aku ingin makan.
Cepat kemari.
Cobalah, kamu suka memakannya atau tidak.
Baik.
Letakkan sumpitnya.
Bubur miletmu,
bagus untuk kesehatan lambung.
Kamu lihat di dalam ini
banyak minyak dan cabai.
Perut dan ususmu
tidak akan kuat menahannya.
Jadi, tidak boleh dimakan.
Kak.
Apa tidak bosan makan
bubur milet setiap hari?
Memangnya kenapa kalau sesekali
hanya mencicipi satu suap?
Ini untukmu.
Di sini adalah Jiangxi.
Anak ini sudah susah payah
bisa kuliah di sini.
Memang seharusnya menikmati makanan
dan kehidupan warga lokal di sini.
Aku beri tahu kamu.
Apa yang dimakan anak
tentu saja harus kita atur.
Xing itu dimanjakan olehmu.
Coba kamu lihat.
Satu hari minta makan ini,
lain hari minta makan itu.
Seperti piza, hamburger, dan semacam itu.
Betapa tidak bergizinya itu.
Membesarkan anak seperti ini
sungguh tidak boleh.
Tubuh tidak mungkin bisa sehat.
Ini jangan dibuang,
siang nanti aku yang makan.
Kak, biar aku saja yang makan.
Tidak perlu.
Aku saja yang makan tidak apa-apa.
Ibu, aku sudah hampir
terlambat, berangkat dulu.
Sudah selesai makan secepat ini?
Kamu tunggu sebentar.
Tunggu sebentar.
Gelas.
Untukmu.
Sudah, sudah dimasukkan.
Ingat minum air,
cuacanya terlalu panas.
Perhatikan pencegahan sengatan panas.
Aku tahu.
Membawakan sarapan untukmu.
Pangsit khas Jingdezhen.
Terima kasih.
Tidak tahu apa yang kamu suka makan,
jadi aku bawa seadanya saja.
Kamu bisa memberitahuku.
Kelak aku bisa membawakan
makanan yang kamu suka.
Sebenarnya,
aku jarang sekali makan makanan luar.
Ibu yang membuatkan semuanya untukku.
Ibumu sangat baik padamu.
Ayo pergi.
Ini dari toko yang mana?
Sepertinya toko yang bernama Li Dafu.
Mengenai pembakaran kembali tungku kuno,
ada juga orang yang mengajukan
keberatan mengenai hal ini.
Katanya bahwa tungku modern yang baru ini,
baik dilihat dari peralatannya
maupun dari segi teknologinya,
semuanya sangat bagus.
Mengapa harus
menginvestasikan dana sebanyak itu
untuk membakar kembali
tungku keramik kuno ini?
Jika sangat ingin bernostalgia,
bukankah kita bisa mengikuti
cetak biru dari tungku keramik kuno ini
untuk membangun yang baru?
Sepertinya ini bukan masalah
yang sesederhana itu.
Siapa yang bisa menjelaskan?
Mengapa harus
membakar kembali tungku kuno?
Apa sebenarnya maknanya?
Untuk membangun kawasan wisata.
Kamu punya otak bisnis juga.
Pembakaran kembali adalah
warisan yang hidup.
Jingdezhen harus meneruskan
api tungku ini.
Itu adalah satu alasan.
Sore ini,
aku akan membawa kalian
untuk mengunjungi Tungku Keluarga Wei.
Kita akan pergi ke sana
untuk belajar di lapangan.
Jika pergi ke
Tungku Keluarga Wei sore ini,
apakah itu berarti kita bisa pergi piknik?
Semua tungku kuno ini,
memang dibangun di tempat-tempat
yang berpemandangan indah.
Tidak heran jika para guru
di zaman dahulu
sangat mahir memilih tempat.
Apakah kita harus menyiapkan beberapa
camilan, makanan ringan, atau semacamnya?
Menggabungkan belajar dan hiburan, 'kan?
Lin Yuexin.
Mari makan siang bersama.
Nanti kita pergi ke kantin untuk membeli
beberapa camilan,
makanan ringan, dan sebagainya.
Lihatlah apa yang ingin kalian beli.
Jarang sekali kalian begitu perhatian.
Apakah lambungmu sudah membaik?
Itu harus!
Apakah Tungku Keluarga Wei
ada di dekat Desa Hanxi?
Aku dengar di sana sangat indah.
Ada hutan pegunungan yang luas.
Di sana juga pernah
diadakan Festival Seni.
Iya, tidak apa-apa.
Seharusnya aku tidak membiarkanmu
memakan semua pangsit khas Jingdezhen itu.
Aku sendiri yang rakus
sampai makan dua porsi sarapan.
Kamu harus memberitahuku.
Apa?
Pikiranmu dan perasaanmu.
Semuanya boleh kamu beri tahu kepadaku.
Mungkin saja kalau memotong kayu bakar.
Semua tungku kuno zaman dulu
dibakar dengan kayu.
Siang ini semuanya
harus makan lebih banyak.